# Essays & Tweets Archives 随笔随记备录
> Archive some essays long ago. Some have dates, some not. But just assume they're all before 2009


# 从其它各个宗教和各种文化作品来看，神在他们眼中，只不过是一种力量的存在。

无论怎么呈现，怎么表达，也只是能力上超出人类很多的一种存在。
但真正的神不是这样的，祂不光是力量能力的最高点，正义的最高点，爱的最高点，逻辑的最高点，智慧的最高点，还是光明的最亮点，审判的至高者，宇宙的创造者，时间的起点和终点，等等等等。身为被造物的人类所能想象到的一切，没有超过神的。
如果没有这点认识，其它一切对神的评价、描述、想象全部都是片面且错误的。
按照其它宗教与世俗的那种理解，神也不过就是个超级英雄，其它方面和人没有区别。
比如希腊神话和印度教中的数不胜数的神，其实也就是一些在某一特定领域能力很强的存在，其它和人没有任何分别：又能娶妻生子，又能被人骗倒，还会产生心理矛盾…这实在不能让人信服。如果照着他们这种逻辑，还不如去拜一些各个领域的牛人比较实际有效一点。



# 金庸每部小说里最艳的场景 Created at ...

射雕英雄传，黄药师知道女儿死的时候在船中失心歌唱，郭静黄蓉密室疗伤的七天七夜，黄蓉在军中三擒欧阳峰，郭靖母临死教诲

神雕侠侣，小龙女在全真寺力战群雄，杨过小龙女在重阳宫结婚，小龙女知杨过断臂，杨过首入雕谷见独孤求败的话录和四柄剑，西毒北丐临死相拥，杨过在郭靖身后于刺杀与不刺杀之间内心交战实是善恶的抉择，公孙止以女为挟，公孙绿萼殉死救杨过，<杨过二入绝情谷>变故叠出多次舍身叙义，李莫愁饮火自焚，各人爱恨情仇均在此作了断，可谓情节线索冤缘因果结合得天衣无缝，安渡酒店众人细细述说神秘人杨过的项项英雄事迹此侧面角度描写他正面形象加上郭俩两姐妹一唱一和真乃绝笔，华山之颠的扫地僧觉远出现众人哗然
黄蓉聪明黄药师英明，黄蓉如此聪明而且屡次被杨过救却始终无法信任杨过，可见信任的根基并不在见识能力与恩怨多寡。

鹿鼎记，韦小宝少林寺教导澄观大师，用计点化顺治皇帝

天龙八部，群雄挑战珍珑棋局，乔峰一掌劈死阿朱癫狂，马夫人把段正淳所有情人杀死，乔峰聚贤庄喝绝交酒独斗群雄，扫地僧的出现，

倚天屠龙记，蝴蝶谷中张无忌学医并医治各种疑难杂症以及医仙与毒仙的故事，深显金庸精通医理，名门正派吃人和之后的苏习之詹春互杀一段，显示人性的强烈对比，又显人性并无善恶之分，朱家庄一段更显人心险恶，陈友谅出场骗过谢逊被赵敏看破这一段实在令人惊艳陈的奸诈远远高于成昆，小船上殷离受重伤说梦话，三十三章张无忌进妓院，侧面描写加前后关键使人摸不着头脑的手法真是妙手一笔，三十三章标题和后段也有线索指明了杨过的后人，三十七章明教五行旗出场各显神通场面非常壮观好看但真正厉害的还是它所营造的气氛登时让英雄大会的群雄汗颜，众人神色前后异常明显的不同


# 金庸小说最杰出章节

神雕，风陵夜话，情是何物，襄阳釜兵，生辰大礼（比武大会，黄蓉猜忌杨过合情合理却大违事实，对比强烈异常），大战襄阳（战争惊心动魄，将战争中的各种角色形神描绘得栩栩如生）

射雕，密室疗伤

倚天屠龙记，三十七章（少林寺屠狮大会热闹非凡，武当二侠接弹药，五行旗演兵，擂台比武，阴谋暗算）


# 金庸世界的女子
金庸世界里钟爱的女子
双儿，任盈盈，郭襄

金庸世界悲情女子
李莫愁，刘瑛，林朝英，岳灵姗，穆念慈，马夫人，殷离

金庸世界痴情善良女子
程英，华筝，仪琳，小昭

金庸十大处女，郭襄，李莫愁，周芷若，灭绝师太，仪琳，林朝英


金庸世界中出现的所有“老天”、“上苍”，还有各人口中所说的“感谢上苍”其实都是指的金庸而言，因为那个世界中金庸即造物之主，所有渊缘造化都只他一手安排。


# 马达加斯加2

狮子alex:“由心出发，你永远也不会错”


# 非洲谚语:“如果你想走的快就独自行动；如果你想走的远就结伴而行。”


# 眼是坏蛋，手是好汉


# 智，可分为长智，短智。

智，可分为长智，短智。长智在于一个悟字，短智则在于一个敏字。一个可谓拥有智慧的领导者既需要长远而正确的认识，也需要能果断的处理紧急事物。长远正确的认识不在于时日而在于悟性，果断处理紧急事物则在于思考速度。正常理解的智商即是这种短智，而只是极聪明却无法成为领导者的就是因为缺乏长智。


# 莫非优雅的连续杀人犯便不是杀人犯了吗

想起汉尼拔自断手臂，那般的优雅，吃人时亦如此般。冷不丁又想，莫非优雅的连续杀人犯便不是杀人犯了吗？又联想到《香水》的故事主人公，以及种种伦理及社会规则，我说香水再如上帝降临般也掩盖不了他杀人的事实，师父说他已然超脱尘世的伦理之上了你明白么？现在想明白想透彻了，汉尼拔亦是如此，我们看他似胜利了，却又说不清为什么他杀了无辜的人又却是对的，原来总结一句话就是：他胜利在自己的世界里。而在我们的世界里他是罪恶的，我们既遵循自己的社会规则就应当逮捕他并定罪。就像和尚信佛超脱尘世，出家人抛弃家人，他们乃是跳出了我们世界的游戏规则，去玩自己的游戏了。想通这点，便容易明白，他们虽与我们世界有所牵连、有所启发，但不能完全套用。好比五子棋和围棋虽可用同一种套路，但在围棋中把五颗子连起来可不能算胜利。所以，汉尼拔吃人再优雅，《香水》再让人快乐，在我们的世界也逃不脱杀人的罪名。《鹿鼎记》中的行痴和尚停师父的话坐等人杀，在佛家的道理中也许是对的是勇敢面对自己因果的，但在尘俗世界却是愚笨的。所以，看待一个问题首先要选好自己的立场，当然，偶有情调时可超脱到汉尼拔的世界，夸上一句：good，我喜欢你的风格！


# 如果你打算得到一些从没得到过的东西，那么你就得去做一些从没做过的事


> "孙子，善战者无赫赫之功，忠者无夸夸之
善战者无赫赫之功，赤忠者无夸夸之言，善医者无惶惶之名"


# 寻秦记 政治厚黑入门权威大部头丛书

战国可不容易边做边学，太容易死了，项少龙反而是最按顺序行进的，故“潜龙勿用”


# 战国四大

战国四大名将:起、翦、颇、牧。即秦国白起和王翦、赵国廉颇和李牧

战国四公子，齐国孟尝君、楚国春申君、赵国平原君和魏国信陵君。

战国时代，越国的铸剑和美女天下一流。越国即浙江绍兴一代


## 2008-4-17
暗算里提到了信仰与精神寄托的区别，他说他不是信仰佛，佛只是他的精神寄托而已。
我呢？我现在无依无靠感觉…
怎么说呢，我信仰耶稣，现在的精神寄托却是小鱼。


## 2008-5-22
龟兔赛跑…旧话新提。要在原来，一定所有人都希望自己是龟，因为这则寓言里面他是正面形象，而兔兔是反面教材。但这故事在今天重新讲过的话就不同了。也许刚讲完就会有所谓的MBA来分析个案，摆个台子站上面给大家演讲，说我们不要做兔子也不要做乌龟，我们要取长补短，也就是要有兔子的速度和乌龟的韧性等等等等，说白了就是做个“龟兔兔”结合体。还有新生态也云了：我们要抛开传统观念，其实兔子没什么不好，再现如今竞争无比惨烈节奏如此快速毫无停歇的社会中，乌龟是根本不切实际的毫无胜算的…
当然也不乏有人认为自己还是做乌龟算了，能活着就好也不和人争这争那，再争也争不过…
瞧瞧他们，都怎么了？好象越活越抽抽了，被今天五彩缤纷的世界眩花了眼吧？！要我说，我还是坚持本意，做个乌龟。因为我没有非常聪明的头脑不像潘天宇余杰那样，而且乌龟够纯粹，不像什么龟兔兔那种四不像。有句话是天才都是偏执狂，延深一下天才都极端都纯粹，只有专一才能登峰造极。潘说我你不行，像我就是学习恋爱两不误。吹呢，实际上你两个都没做好。



## 2008-5-26
每次在见完她回去的路上，都不想听音乐，原本动听的音乐变得索然无味，难道她比音乐还要动听？
每次在见完她回去的路上，又感觉时间和路程变得如此漫长，难怪总觉得和她在一起来的时间总那么短…




## 2008-6-4
亲人们，朋友们，感受到我的波动了吗？
我总感觉我的波动很大，潜在地影响着很多身边的人。注意，这和影响力还很有不同。





## 2008-09-19

难道我辈的命运就只能适合作文人了？


## 2008-09-23
我梦见冰箱插上电了，我终于喝到凉的可乐了！



## 2008-10-8
我的朋友们，你们玩弄我的时候一点都没有觉得对不起我么？难道你们从来没有自省过么？
你们不知道的是，我了解你们所有人做出所有这些事的所有原由和动机，甚至比你自己都清楚你为什么会对我做出这些事说出这些话。
我清楚的知道自己的错误，当我做错时我也至少会在心里做出忏悔，但你们呢？你们有自我反省过吗？你们有因对我做出那些另我伤心难过的慌言和另我难堪的行为而愧咎过吗？
有吗？
有吗…



## 2008-09-18
这手机就这点不好，伤感情

(note: probably Nokia 5700...)


## 2008-3-11
睡眠中也可以穿越时空
有时只趴着睡了十分钟，做梦却翱游了好几年
而有时睡了一晚上，只梦到了一点点



# 2008-5-22
地铁里面每天都会有这样的场面：换线时通往另一号线的整条路包括上下楼梯全都人满为患没有一点缝隙。夹里面你唯一的选择就是跟着走，否则的话只能是被后面无法停下的人流踩死。一边左摇右摆地往前挪着着一边想笑，因为看着前方人群就像僵尸群和企鹅群，脑袋一摇一晃的身体左挤右挤的…我想这样的场面这样壮观的可笑的如此频繁出现的场面，再其他任何一个国家都不曾有过吧。很庆幸我在这个国家，因为这个国家太有意思了，我喜欢



# 2008-3-9

黑经常会抱怨我，说我们仨在一起，我除了岔他们，就是说女人，没了。看起来挺那个的啦，但其实再多想些，我除了这些还能做些什么呢？也许还能打场球，我唯一的室外娱乐活动…要说总谈女生麻，这也没办法，我有太多理由来解释了。首先呢是，我没的可说，因为我的生活太简单只分为工作生活家庭生活朋友生活而已，非常单纯的。工作生活除了技术上的就是同事间的或什么新政策啥的，都是没聊的，搋只听了还说了一两句就说：工作真麻烦看你这样我不想工作了…
家庭生活更没啥大多严肃之极，天，我复杂的家庭关系，但多少年都是差不多的情况也没啥意思。倒是继两年前我小妹出生后最近有个新鲜事情：多了个14岁的妹妹！是我阿姨的女儿，爱女。我在思考众淫魔听到14岁时在想什么。我觉得他们一定在想14是啥概念啥模样，那和用vagaa的yy资源里搜18、16里的是不是一样…说实话前些天刚给她过完14岁生日也是我第二次见面，发觉…发觉什么呢？我觉得可以省略了直接说结果：倒转致我觉得，我比她多生的六年还是五年仿佛只是多了些技术而已，事实上我还不如她呢，总犯傻…





# 2008-09-18
人就是不知足，爱和别人比。别人有的你没有，你就不高兴。
保险这事我没兴趣，以后有钱了自然什么保都有了。现在为了这个保险东奔西跑的浪费那时间还不够回本的。再说了，保险没了怎么了，以前的人还不是照样这么过来的。



# 2008-09-19
上帝赐给了每个人一个世界，一个维度。
看似我们同生活在一个世界中，共享同一块地方同一片视野同一个声音，但我们却永远生活在自己固定的不可见不可描述的一个空间里。
"这个维是时间和空间的集合，和其他人的偶有重叠"



# 2008-09-26
对原有的大面积代码有着不断的重构的欲望，是因为我在不断的进步。每进步一点都像是把以前的自己整个推翻了一次，所以面对往惜得意但现在格格不入的自己和代码我是不会容忍其存在的。




# 2008-10-06
知事物连锁反应者知“上帝”？
蝴蝶效应？



# 2008-3-11
无声的世界也需要聊天，我却连这个也不给
无声的世界也需要玩耍，我却也没有
无声的世界也需要关怀，这个最基本的，我也没有…



# 轮回 @2008-3-12
轮回：

坐在高楼顶上，回忆一些初中和王然的情景：
当班委，比学习，前十，考试输了请喝水，喜欢英语，体育课，运动会拿八分请麦当劳，个子矮，长跑，礼物…
。
笑了，然后想起自己突然多了初中的妹妹，于是跳到她上学的地方，看着…天，太相似了！ 她的班上有个男生像极了我…(其中是一样情景的对比，稍有不同)…

我在必要时可以隐身，但我不喜欢只做观察者，我还喜欢去参与…
(有一个情景那个男生大腿背面伤到了，我回到家中洗澡看到镜子里腿背上竟有个一样的伤，隐约觉得不对劲)…
这令我想到了轮回，原来我参与了一个循环。想想这可能不是第一次，之前参与的是老郭和成禹之间的事，我扮演中间人…于是我决定回到童彤拒绝我那个空间，结果没控制好，往回跳多了，直接到了她高考的时间段…



# 2008-3-15
再这样下去，我那原始的意识就要被这社会磨灭了…



# 2008-3-17
我孤独我寂寞，我需要人陪需要人关心，但我不能骗自己，不能骗她，不能牵着她的手幻想着别的女孩。



# 2008-3-29
未来的人是否像我一样，着急古代的人进化太慢？然后就乘坐着时空穿梭机回到过去带上先进的知识和工具去…
在我们今天感到外星飞船是多么的玄乎多么的不可能，就如同你把游戏机带到古代一般，他们也会不敢相信也会如同我们今天一般…想通这些时，那么当天空中突然飞来一个人并告诉你他来自未来时，你也就不会那么不敢相信自己的耳朵了



# Thought: @2008-4-4
我们不知道，其实人类一直在进化，但是非常的慢，以至于你根本无法发现这一点。
比如你在有生之年都无法看见自己的小弟进化没了或者脑袋进化到屁股胸进化到后背之类…
当然我指的只是我们所见过的正常的人，事实上我认为生物个体进化都会有快慢，在我们人类之中就必然有进化得快的。
我以为他们一点一点的从继承上辈的进化而来，不是一下子就进化出什么了，我说过，进化很慢很慢…
你们都在好奇，人到底会进化成什么样呢？
如上举例？还是别的？
我觉得应该是多种多样的进化，各自不同，都跟据自己的生存环境和生存需要而定。
人类最早并不能站立，但因为要吃果子来生存，才逐渐学会了站立，当然，学习时间很长很长，你这辈子学的要通过基因留给下代，然后下代接着学…
呵呵还是没说人进化成什么样。
其实我觉得可以参考美剧英雄。
那里的人多有特异功能，每个人的特异功能都不同。
我以为，这就是那部分进化快的人。
而且剧中出现的特异功能都可以得到解释。
如能听见人的心理并且能通过心理来控制对方行动。这在我们之中也有人有这种能力，大多是心理学强的人。
你知道对方怎么想的了当然的就会很容易采取一些行动让对方信任你听你的了。
这种能力进化到一定程度时，也就变成潜在能力了。
也就是你跟本不用特意去猜对方在想什么，大脑已经直接把它翻译好并转化为声音了让你听到。
也就是心声嘛。
还有很多这种例子同理可以得到很好的解释。
说了这些，就是想让大家还有自己记住，如果哪天看见有人飞到你的面前，千万别太惊讶…



# 2008-5-26
我最讨厌也最害怕的就是自做多情，避之至极。其实我分析这就是不自信的一种表现，导致经常性会怀疑这一切是不是都是自己自做多情，自导自演，自娱自乐，意淫出对方的好甚至对你的感情，然后自己还暗暗高兴，到头来才发现只不过自己骗自己。
黑那次耍我给的打击不小。有一次我说我就tt一张照片竟然看了好几年，他就说你上网管她要啊。我说她从来不上网，他问你怎么知道啊，人家其实上网只是不想告诉你而已免得你老缠着她。我说她真不上网，他说真的，上次还和搋子一起看她Q空间来着呢，里面好多她照片，后来我跟搋商量说还是不告诉你了…我根本不信他，丫老这样。后来有一天我和搋提到这个来着，我刚说完“黑他骗我说…”，搋就马上回应，“啊？他这都告诉你了，不说好了不说的么！”，我说：靠。
我彻底相信了。而且仅有那点可怜的信心也再一次崩溃了。我想，原来如此，我就是这么一个角色啊，原来我一直都在被骗被敷衍…
又一天，搋和我说那天看见一女的特像她妹…我说哪个妹，他说tt啊。我马上火了，“你tm还敢提这事！tt空间那事，我能记你们一辈子！本来挺tm单纯一小男孩，就这么被人耍我靠！记你们丫一辈子！”搋马上就笑了，说你这辈子是哉小黑手上了他说什么你信什么。我呐闷呢，等了一会才明白过来，“我靠！我本来就不信，要不是你丫来一句我能信么！还装tm挺像！”然后搋又改口，我们俩配合起来骗你那是天衣无缝啊，小黑要没我配合他永远也骗不了你。而且别的事不行，就这事你上钩！
我问他你们俩商量好了吧，他说没有，一听我说出来就知道小黑忽悠我呢，就跟着一起…太受不了他们了，当时爆了搋子一路，气现在还没消，后来“咚”给了他小弟一下当时差点跪那儿半天没缓过来
你说有这样的兄弟么，竟拿这种事耍我，多可气啊！我的那点自信心和自尊心还tm不够毁这儿的呢！小黑当时那是不在，要在的话我能生追他15公里，让你丫跑让你丫耍我！



# 2008-6-26
如果不想止步不想受到干扰，就要做自己，就要勇敢的接受我的好，并且坚持走自己的道路。不要一味的逃避，一味的否认我，不要以这样的方式来证明自己的存在。



# HaZel-xie  08-08-01 22:02:33
放弃吧小波，我本来想在博客里给你写这段话但是我觉得还是跟你单独说比较好，我觉得就算你真的追上了这个女孩也不会很幸福，懂吗，他会拿着你以后会更痛苦，以后的你会有更多的牢骚发不完的，然后你还是觉得不能失去他，还在忍，这样不好，我是个例子啊，在忍的过程中会让人发疯的，我昨天晚上做了一晚上的噩梦我不想这样的情况在在你身上发生，虽然你是男孩，可是我相信，感情这东西对咱们家人伤害太大，不要再这样折磨自己，可是时间未到，是你的就是你的，不是你的怎么也得不到，就算得到了也不会幸福，天时地利人和一样都不能少，我跟你说这么多你能懂吗 
HaZel-xie  08-08-01 22:02:33
如果你觉得还是舍不得的话那你就暂停一段时间试试，看看自己可不可以，看看是不是真的放不下他，证明一下也无妨啊 
HaZel-xie  08-08-01 22:02:34
含着眼泪写完了这段话希望你能明白，也不要再像我一样，我觉得我在这方面应该比你强点，但是我还是会这样，是咱们家的人太重感情了，感情这种事对咱们来说也许是伤害太大了，以前我总觉得没什么，家里的事影响不了我什么，我是那么的不在乎，现在才知道原来真的不是这样的，原来家里的影响是无形之中的，我们根本感觉不到 
HaZel-xie  08-08-01 22:02:34
还有一句话，就是你有那精力多对我好点好不好啊，放在一个对你那么冷淡的人身上 



Nixon，出身贫乏，努力了一辈子都是渴望被更多的人认同，曾经瞧不起自己的那些人。



人们只敢拿过去作谈资、当案例，而不敢轻易谈现在的做为是如何如何美好，这是因为藏在心底的对未来的恐惧。唯有那些把现在当过去一样同等对待的人，才是勇敢的人，有未来的人。




人们拍照的习惯是出于：分享、记录的本能



人家都是以人生中的经验来感悟股市，而我却是以股市的经验来感悟人生。



什么是长大呢？就是做任何一件事情都要过一遍脑子想想能不能做，怎么做。 而什么是智者呢？就是在其之上的，已经习惯了想这么多事情而不会觉得累，不停的思考对于智者来说像呼吸一样简单而频繁。




今天是你生日!我有四句话想说!包括这句和前面的两句。我的话说完了...



今天滑冰，看见了一个长得不错的女生，戴着钢牙…看见钢牙，有一种说不出的亲切感，其中还夹着星零的伤感，总之又让我陷入了回忆，甜美的那部分。



似乎：
冒险是单身最无所畏惧的事，却不是拖家带口该做的事
年轻人应有冒险精神，而老人应该保持稳重。

那我呢，我是单身，但我却拖家带口，我有冒险精神，却应当稳重。

我该怎么办？



关于未来的各种营利，我们把太多的期望都寄托给了广告，但广告会有那么多吗？噢，你们都陷入了一片大红海之中！



其实同学聚会的组织，关键不在于你能够叫来的多少人，而是在于大家是否高兴。人多大热闹，人少小happy嘛。宁缺勿滥。
很多人在这方面都存在误区，以为能叫来的人越多自己就越本事，于是不管你愿意不愿意都拉你过来，结果造成了聚会上变现出的不满，扫兴等等，这就得不偿失了。



写，是一个能掏空灵魂的东西，你需要注入你全部的精力



几年后，大家都上班了，如果有人问起我，一定都是回答说：“哦，在温柔乡里呢”或者“在象牙塔里呢”



刚发现，太单一、纯色的衣服不好搭配，需要一些点缀




﻿南京！南京！

江东伊人，在水一方，苦了北方少年郎。

风发意气华正茂，昼思夜漫颜渐憔。

不言尘间各琳琅，只愿那里一芬芳。

历经沧桑，世间孤寂已无妨。

单是恐惧，未见伊人人即亡。

倘问激情安何在，他答道，

今续生时一面缘，敢言明日死无憾。



只是简单看多和看空，然后设立止损止赢系统，进行操作
不用技术分析。



可能只有在北大我才不算是疯子，因为那里每个人都比我疯



四渡赤水中敌军的心理变化：第一遍后是想象不到，第二遍后是出乎意料，第三遍前是认为不可能，第四遍前是认为更不可能、决不可能，第四遍后就打破了不可能认为皆有可能，于是此时便不渡赤水，另寻他路



在生活当中我们处处提防河南人，存在着种种偏见。但在一些大的事业上，我们是否该抛开这种认识呢？对他们的偏见是否将会使事业的前进蒙上一层阴影呢？



在进行下一步前，先出一个产品的实体，将起到抛砖引玉的作用



大丈夫不拘于小节的关键在于“不拘”，而不是不注意。恰反，大丈夫注意所有小节。



大业之本，首在英才。



奶奶说，这时候不去帮什么时候去帮呢



如今大家都能看一样多的书，或看一样的书，比的就是谁看得更细，谁得到的更多。



如果我会写歌，我一定会把我此时此刻的寂寞全部写进去，让所有听到这首歌的人都能感受到孤独、寒冷、寂寞、无奈。



对，你在我心中是完美的，除了不喜欢我…



就这样克制自己不和任何女生搭话，会减少很多尴尬，却也会减少很多机会。一味的抱怨机会少，却没注意到，原来是自己拒绝了它们，只因为害怕失败。



当我越来越重视小孩的心理的时候，我也越来越发现，所见之大人几乎没有一个给予小孩的心理足够的重视。然而小孩的心理远应比大人需要受到重视，因为他们的能量是无可度量的，哪怕是历史上最伟大的人也不敢声称没有人会超过他。如果在幼年心理得到了异常的压抑，也许会酿成巨大无比的灾害



很多东西是没有古今之分的，也就是没有过时不过时之说的。



很多人看书之所以快是因为，他们只是单纯的看个故事发展、起因结果，然后附和一句“恩没错” 或反对的骂“这傻逼”，过程很流畅，像听人讲故事一样精彩，却没有真正的吸收里面的精要。这就是要命的了



得到了英明的同时，失去了纯真，以及只有纯真时才能得到的幸福。从某种角度来讲，这不得不说也是一种悲剧。



# 我一直在想为什么司马懿会最后一统江山

我一直在想为什么司马懿会最后一统江山，而不是英雄曹操刘备孙权。理由如下：孙权能力不够能臣不足，刘备只以感情建业不足为天下之主，曹操虽人已达颠峰，但为人的寿命所限，不足以贯穿整个后汉三国时期。司马懿虽怀举世奇才，但能够隐忍半生，受辱而不羞，遇乱而不惊，笑到最后，等到魏国势大、蜀国内政不安、东吴仍弱，同时自己得军权，天下待安定，天时地利人和他均得，他不胜谁胜



我习惯给每个事件的开始和结束都做个象征性的仪式，就像是给时间打上一个一个的结，如果没有这些结，我就不会承认事情的开始，也不会感到事情已经结束。



我以为，自己是个极简主义者。但是一味的简单却不是我想要的，我最喜欢的，应当是在极繁包围中的极简。



我们都知道破窗效应，但谁知道如何能够阻止自己破上加破的心理呢？



我最喜欢的就是善解人意的双儿了，可是双儿喜欢小宝…



我喜欢孩子，但我不喜欢养孩子，累
我想这和我喜欢企业，也许会入股，但我肯定不会构筑自己的实体企业，这么麻烦的事让别人去干吧，我旁观指点。




﻿我在想，有时候一个人是不是不能太自由了？
因为我觉得也许你很自由的选择了这个，只要遇到了一点不满你也同样会很自由的抛弃这个。这样就没有了坚持。
当我们摆脱了别人的束缚，按照自己的意志和爱好去做某一件事的时候，要先想到：这件事不可能永远那么有趣，总会有它招你厌烦的时候，不要因为一时的冲动和烦恼而放弃了一个你本能够坚持到底并且成功的事情。




我就纳闷了，最近怎么回事，坐地铁到站了，我坐那看着一大帮人冲进来，每次都是漂亮的女的往那边走，而男的和难看的往这边走，还都挨着我…



我希望所有痛苦的人都能得到我的关心，但我不希望甚至一个依赖我



我带着一个老奶奶去了一趟未来，回来的路上，老奶奶问我：未来的人都很穷吗？
我：？
老奶奶：他们都买不起衣服？



我的左手无敌，拧开了无数一般人拧不开的瓶盖，但唯一的一次失败，是…



我知道画家、书法家、文学家、物理学家，但企业家是算个什么？



我突然有种感觉就是，什么永远不打女人、每天接送等等这种“对她们好”没用，似乎使用一些技巧让她们心里高兴让她们的虚荣心满足，才能真正的“对她们好”…



我预视，也越来越坚定的认为，我将无法在规定时间内赚回本钱。所以，我会毫不吝啬的将钱投进去，义无反顾的做好这件事，然后毫无怨言的偿还债务。



手机冷清了好几个月，终于不像以前那么烦恼了，因为已经习惯了



是周期性疼痛 还是这种音乐勾人痛



曹操是真英雄！拿曹操和刘备比，我的理由有三：一，英雄不论好生，而在好死，曹操临死时已有半壁江山，死而无憾，刘备因恨而败，含恨而死。二，英雄不光会相国，不会教子者非英雄。曹操众子，各个能力非凡堪称人杰。刘备只有一个无能阿斗，辛苦一辈子的基业尽毁于他手中。三，英雄做大事必不能含半点私心，公私分明。这点曹操奉行了一辈子，无论父、子、妻、臣，即使是死了也没影响半点公事。而刘备，起使就错了，带着兄弟三人的感情去取天下，虽然开始会得到情感的力量，但后来也因此而败



梦的内容，有时像Tv版，是现实生活的延续。有时像剧场版，虽然主线人物不变，但背景则是一个陌生的世界。有时候像番外篇，完全不知为何。



梦见和小鱼亲昵着，握手，爱抚，一起去玩，那种幸福…仿佛我有了一个女朋友一般。这个梦那么的真实，她的性格并不是我想控制的大木偶般的，而就是她原本的性格



梦见校长来找我，了解我，和我一起吃果冻，问我一些问题，我都回答了。



每次手机亮了我都高高兴兴的去拿，结果每次不是手机的没电警告就是每天的新闻…
最近有两三个月了，手机再没放在右手边的兜里，而是放在包里，因为我想让它远离我，免得它的冷清也传染到我的内心，也省得让我想起那些以前的那些冷暖，空生忧郁。
唉…



炒股，够简单，够便宜。它允许你动用任何方法，不会被约束，我喜欢



炒股是一种“便宜”的职业…



爱因期坦和鲁迅说，人的差别在于业余时间



牧师：神能不能给你特别的照顾，只看你够不够特别。



现在更理解龟兔赛跑的真谛了：
不着急是坚持的关键。我们都知道坚持是胜利，但怎样坚持成了所有人的疑问。从龟的心理角度究其原因，可以看出，它无论是看到兔子追过它，还是碰上各种障碍，都不曾慌过急过




生活中不整点刺激，那没法过啊！天不给整 自己都得给整



看开点，前方虽陡，但并不那么黑暗
只要心打开就能看见光明
别贪心，静下来，走下去



真理掌握在少数不为人知的人手里。



等我有女朋友了，我就换铃声，再不用那个滴个冷噔滴个冷噔滴个噔了！等我有女朋友，我就把钱包里那块塞上照片，还得是大头贴，省得老空着看着心凉。



经常就顾着找捷径了，却忘记了提升自身的能力



给朋友讲课，每人每节10块，内容不定。
